## Ольга Пегушина

**Email:** pegushina.shine@yandex.ru

**Telegram:** https://t.me/PegushinaOlga

**MAX:** https://max.ru/u/f9LHodD0cOK2KMFTWqIaVxtZ7Ij0LL_p7R3y0ZPHbfChh9mcRiKExWUMxww

### Образование

* **Высшее.** Инженер по специальности "Управление и информатика в технических системах"

* **Высшее.** Экономист по специальности "Бухгалтерский учет, анализ и аудит"

* **Профессиональная переподготовка** по программе «Java-разработчик. Расширенный»

* На текущий момент обучаюсь на курсе "Алгоритмы и структуры данных"

### Технологический стек

* **Язык:** Java 21

* **Фреймворк:** Spring Boot 3.3.x, Spring Cloud

* **Инфраструктура:** Gateway, Netflix Eureka, Config Server, OpenFeign

* **База данных:** PostgreSQL, Spring Data JPA, Hibernate

* **Коммуникации:** gRPC (с Protobuf), Kafka (с Avro)

* **Контейнеризация:** Docker, Docker Compose

* **Сборка проекта:** Maven

* **Тестирование:** JUnit 5, Mockito, MockMVC

* **Вспомогательные библиотеки:** Lombok, QueryDSL, MapStruct

* **Технологии:** JPQL и SQL

* **Принципы:** ООП, SOLID, DRY, KISS

### Текущие цели

* **Позиция:** Java-разработчик

* **Тип занятости:** Постоянная работа

* **Формат работы:** Гибрид, Удалённо, первое время - на месте работодателя

* **Командировки:** Иногда возможны

### О себе

Имею многолетний опыт работы в финансовой сфере, где добилась высоких результатов, благодаря сочетанию знаний в области бухгалтерского учета и информатики. Со временем мой интерес к IT перерос в осознанное и непреодолимое желание сменить профессию.
Я осознала, что хочу развиваться в программировании. Моим выбором стал язык Java, так как этот язык является основой для высоконагруженных сервисов. Меня увлекла идея проектирования архитектуры сложных систем, и я с удовольствием погрузилась в изучение этой темы (в основном на сайтах https://habr.com, https://spring.io, https://www.baeldung.com).
Успешно окончила курс "Java-разработчик. Расширенный" в Яндекс Практикуме, пройдя его в одной когорте от начала и до конца, что подтвердило мою высокую мотивацию и способность справляться со сложными задачами.
После курса "Java - разработчик.Расширенный", пошла на курс "Алгоритмы и структуры данных", чтобы расширить область своих знаний. Читаю книгу «Алгоритмы на практике» Даниэля Зингаро.
Я — человек, ориентированный на результат, и отношусь к работе с полной отдачей. Мне нравится постоянно развиваться и с удовольствием берусь за новые задачи.
Мягкие навыки:
- Аналитическое мышление, ответственность, внимательность к деталям.
- Умение работать в команде, коммуникабельность.
- Быстрая обучаемость, самоорганизованность, нацеленность на результат.